# 假面

### 跳舞女孩對男友的坦白(大一上)

「親愛的，你之前有過怎樣的戀愛經驗啊? 嗯? 沒事啦我只是好奇而已，你就說嘛我不會生氣的。」「……那好吧。」男友露出無奈又有些尷尬的微笑，寵溺的摸摸我的頭。「我大學期間在妳之前的確有喜歡過一個女生，她是妳也很熟的人……我說了妳真的不能生氣喔....…」

跟我很熟又是我們共同認識的人?? 我心裡漸漸冒出一個想法……「恩，相信妳也猜到了，是那位英文很好的女孩。我在大一上時跟她告白被拒絕了。」果然是她! 哼，婊子不愧是婊子，連我男友都被勾的沒魂，真是討厭。為了掩飾臉上不屑的表情，我假裝吃醋的低下頭，擺了擺手要他繼續往下說。

「那時候我們不是一起組隊讀英文嗎，有次大家玩真心話大冒險，她被問到大學期間有沒有喜歡的人，她一邊回答著『有』一邊看著我，我就逐漸動搖了。沒過多久，我發現她跟我室友之間竟然在曖昧，不想被半路殺出程咬金，才決定衝一波告白的……」。他用眼角餘光偷偷打量著我的臉色，一臉緊張地想將我哄好「沒事我這不是告白沒成功嗎，妳別吃醋阿!」

誰他媽在吃醋了，老娘只是覺得不爽! 我的東西竟差點就被這樣一個婊子染指……真是氣死我了。算了不裝了，反正你是我男友總歸得站我這隊吧，趁這個機會讓你和她徹底崩盤好了。嗯...…不過也不能讓他覺得我是個背後批評人的壞女人，溫柔點好了，別直接說她是個婊子。我忍住自己翻白眼的衝動，斟酌語氣和用詞後抬頭說道:

「我其實不是很喜歡她。你不覺得她對每個男生都表現的曖昧嗎? 」他白痴白癡的發呆了三秒，估計是以為我跟英文女孩交情很好，現在正努力逼自己接受我很討厭她的事實，然後暗戳戳觀察我的表情吧。只聽他回道 :「確實有一點，我不是說我看到她跟我室友曖昧嗎? 她在說完喜歡過我後沒隔幾天，就又在一群人面前對我室友說『我覺得我在你的眼睛裡看到了星星』，這才讓我產生危機感跑去告白的。」「看吧，她對每個男的都這樣，連你都感覺到不對勁了，我這個天天相處的人早就發現了才不喜歡她的。」

「……」他不解地看著我「那妳幹嘛還假裝自己跟她很熟很親阿」。聽聽這宅男愚蠢的問題，我的天，不知道每個女生都是影后嗎?? 雖然心裡的白眼已經翻出天際，但我還是扮演起柔弱的女性，以傷心的口吻說道: 「這麼跟你說吧，你覺得我是內向還是外向? 」「外向吧，不然我也不會一開始就跟你聊上呀。」「那是我裝出來的，我是個內向的人，活潑開朗、在大家面前自信的展現舞蹈這些，都是我想要盡快融入大家才這麼做的，才不是爭正的我。」恩，語氣帶著一絲委屈，頭低低的，眉角下垂以示難過，我在心裡給我的表現打上滿分。「原來如此……那你真的很討厭她嗎?」不然呢你到底在懷疑甚麼呀，我內心深處咆嘯不止。不行不行要忍住，我深呼吸一口氣後用略帶埋怨的眼神望向他: 「恩恩，誰叫她要這麼壞。尤其現在知道你喜歡過她更討厭了，你以後不要理她了!」他猶豫了一會兒最後還是答應了。哼，不就是撒嬌嗎，美人計的技能點我可是點滿的，縮在他懷裡的我在他看不見的角度悄悄揚起了嘴角，目標達成!

### 跳舞女孩的男友向好兄弟「卷哥」的訴苦(大一上)

「哀......」在我發出不知道今天的第幾次嘆氣時，我的好兄弟卷哥出聲了:「我說這位仁兄，你不快點做事到底在那邊想甚麼? 現在是期末考周耶」。我這不是在煩惱我女友的事情嘛...…「又不是我能控制的，就想不出個所以然嘛。」诶!不然問問他好了，參考參考他的意見。「不然你幫我提供點意見好了。」我問道。「行啊，我倒要看看把我們系天才煩惱成這樣的事情是甚麼，說!」

「你還記得我喜歡過英文女孩，還有英文女孩在跟我室友搞曖昧的事情吧。」看到他點點頭我就接著往下說。「我跟跳舞女孩坦白過這件事，她看起來有點吃醋，生氣的抱著我叫我不要再跟英文女孩接觸，當時我答應了。不過這幾天不是期末考嗎，英文女孩就在我、我女友、英文女孩還有我室友四個人的英文群組裡面丟了她寫的考古要跟我們對答案。」

我一邊回憶著上禮拜發生的事情一邊說道。「可難就難在我女友跟我們三個人都不同班，所以無法參與我們三人的討論。後來她私訊我，跟我說覺得我太不會避嫌了，她覺得我跟前女友，well….前曖昧對象也是，應該要完全斷絕聯繫才對，更何況我還答應她不要跟英文女孩接觸了。」我覺得自己違背了承諾而對不起女朋友，懨懨的趴在桌上，抬頭期盼著眼前的救星能幫我跟女友和好。「現在她在生氣中，我不知道怎麼哄她，你救救我吧! 」

只見卷哥猶猶豫豫的開了口，吐出意料之外的話語: 「恩...其實….在我眼裡她就是個伸手牌，分組作業每次都靠隊友，單人的作業也是各種跑來問我們，是不會自己古歌一下喔。雖然跳舞女孩是你女朋友但我還是要說，她根本是把你當工具人在用吧，你乾脆趁這個機會跟她分一分算了。」

我必須說，卷哥一語道破了我心中一直以來的想法，我也想過她喜歡的根本不是我而是我的編程能力，這是一直埋在我心裡的不安種子，可我依然還是想要和好。「我真的覺得你跟她交往是在浪費你耶，你幹嘛幫她這個只會靠別人的人擦屁股阿，直衝自己的事業還比較有投資報酬率，不要在她身上浪費時間了啦。」

我陷入了沉思……

### 男人對我的陳述(大三上)

「要不要去吃宵夜順便聽聽我的八卦?」夜間課程結束後，男人對我發出了邀約，從來沒有聽過他講八卦的我兩眼放光。「認識一年多我都沒聽說過你的瓜，終於要告訴我了喔!」。「你聽完之後可能會破壞你對你身邊朋友的看法喔，確定要聽齁?」他有些好笑的給我打預防針，不過這時候的我還傻傻地沒有意識到問題的嚴重性……

「你跟跳舞女孩很好對吧，你跟她的交情到底好道甚麼程度?」男人開頭就問了一個關鍵問題。……他幹嘛要這麼問我?? 有一點不祥的預感在我心中萌芽。他大概是看我不知道怎麼回答，也沒多問，接下去說到「她有跟你要好到告訴你她很討厭英文女孩嗎?」「...…?」我們三個今天早上還一起上同一門課，結果你現在跟我說其中一個很討厭另外一個人? 這不是在跟我開玩笑嗎? 

「那妳知道英文女孩跟我的事情嗎?」他看著一臉問號的我自覺得說了下去「 我一上的時候跟英文女孩告白過。那時候咱們有一個讀書群，有一次一起玩了真心話大冒險，卷哥問了英文女孩有沒有喜歡的人，她回答說覺得我對她很好，這才讓我有點告白的自信。可是誰知道沒過幾天她又跟我室友說『我在你眼裡看到了星星』……我被刺激到才直接告白的，結果直接原地被打槍。……重點是那時候他們兩個才認識沒多久，怎麼就能說出『看到了星星』這種話，而且還是在跟我曖昧過後沒幾天耶? 她讓我覺得自己是被拋棄的舊愛，超級會玩弄男人的心!」

「……我跟她這麼熟我怎麼甚麼都不知道」明明我自認跟英文女孩的交情很不錯呀。只聽他越講越生氣的繼續說到「我也有聽到宿營的人也對她有類似的評價，她很會給男生自己喜歡他的錯覺。反正我被拒絕以後就下船(註1)了。」

「恩恩....可是這跟跳舞女孩有甚麼關係?」正當我以為今天已經不能更驚訝時，現實再度給了我打擊，男生告訴了我: 「最討厭英文女孩的還不是我，是跳舞女孩才對。我大一上有跟跳舞女孩交往一個月，那時聊到我跟英文女孩的事情後她才跟我說她不喜歡英文女孩。而且在我看來，她分明覺得英文女孩是個婊子，只是沒有說出口而已，還自以為講的很婉轉，嘖嘖嘖....」我心裡想，這位不是你的前女友嗎，幹嘛把人家講得這麼壞。「後來因為我把考古題解答傳給英文女孩，她就覺得我不會避嫌、跟我冷戰。那時我有去問卷哥的建議，他說覺得我跟跳舞女孩交往根本在浪費我的時間，其實卷哥超討厭跳舞女孩的，覺得她就是個伸手牌……原本我是想要和好的，結果直接被說服變成想要分手。」他自己說著說著笑了出來 :「而且你不覺得她就是個"爸寶"(註2)嗎? 她爸根本被她當傭人使喚ㄟ，召之即來揮之即去，當她家的男人實在太可憐了!!還好已經脫手(註3)，哈哈哈，我現在完全就是個跳舞女孩黑(註4)。」

因為資訊量過於龐大，我消化了一陣才反應過來: 「可是，我記得之前我們還一起讀書過啊，我跟卷哥跟你，還有跳舞女孩。所以卷哥其實是很討厭她的嗎? 我真的沒有看出來耶。」我赫然發現，許多我以為友好的關係根本是雙方共同維持的假面。不論是眼前這位背後說前女友壞話的男人，或者表面看起來很和善實際上卻在背後暗自討厭跳舞女孩的卷哥都一樣。

我懷抱著最後一絲希望問道: 「那……英文女孩知道這事嗎?她知道自己這麼被跳舞女孩討厭嗎?」「知道阿，因為我室友會跟她講，就是眼睛裡面有星星的那位。」他翻著白眼說著。「……可我們三個女生今天早上才一起上課的。」

所以原來.....我的生活圈內早就分崩離析，只有我一個人還在狀況外嗎??

註1: 我們現在會把喜歡一個人稱為暈船，通常是暗戀，所以當結束自己單方面戀情時就稱為下船

註2: 我們會形容長大的小孩依然離不開爸媽的人稱為媽寶，但這邊特別改為爸寶，因為後面接了一句 “當她家的男人太可憐了”

註3: 不好的牌會被當成燙手山芋想要盡早丟掉，稱為脫手。所以當對象不好時都會說”盡早脫手吧”

註4:當我們討厭一個人時會說自己是 XXX黑，就像黑粉一樣的意思。

### 我事後對朋友的傾訴(男人陳述兩天後)

我覺得我那兩個女生朋友也太扯了，為甚麼明明相看兩厭還可以坐在同一張桌子上同一門課，看起來還一臉和氣毫無隔閡呢? 不過聽男生這麼一說我才發覺，英文女孩開個一個這門課的討論群組，而跳舞女孩並沒有在群組內，原來事情都是有跡可循的。

我朋友這邊也是。我不明白….明明之前是男女朋友，為什麼可以轉變成罵她是婊子、媽寶，還說幸好已經脫手…….這個說法也太不尊重人了。

還有那個卷哥，明明大家一起讀書時都還好好的，怎麼到了背後就變成”她是個伸手牌，跟她交往跟本是浪費你的時間”呢?? 我完全能夠從從這句話的語氣和內容，聽出卷哥歧視成績爛的人的意味。男生在背後討論女生都是這樣一口一個伸手牌、三句不離婊子的嗎?

但是最讓我難過、意外的還是跳舞女孩，她平常上課都會跑來跟我坐，我們很常一起約讀書、一起吃飯，她走在路上還會過來挽著我的手，還把我加進了她 ig 的摯友清單。可是她發生這些事情我竟然一點都不知道!! 難怪男生要先問我跟跳舞女孩的交情好到什麼程度，他今天不說我還以為我們是很好的朋友，結果原來我對她一無所知。

每個人根本都是演員吧，社交面具戴好戴滿，這個世界到底怎麼了? 我後悔聽這些故事了，以後根本不知道要用什麼心情面對這兩個人，夾心餅乾一點都不好當!! 唉…我還是養條大金毛陪我度過餘生吧……